Explicação:

1. O programa começa importando a classe Scanner, que será usada para ler os dados digitados pelo usuário.

2. Em seguida, o programa solicita ao usuário que digite a hora e o minuto de início da partida, assim como a duração da partida em minutos. Cada um desses valores é armazenado em uma variável inteira.

3. O programa calcula a duração da partida em horas e minutos, dividindo a duração em minutos por 60 e calculando o resto.

4. O programa calcula o horário de término da partida, somando a duração em horas e minutos ao horário de início. Se o número de minutos ultrapassar 60, a hora de término é incrementada em uma unidade e os minutos são ajustados. Se a hora de término ultrapassar 24, ela é ajustada.

5. O programa calcula o valor a ser pago pela partida, levando em conta que a duração das horas é arredondada para cima.

6. Por fim, o programa exibe na tela a duração da partida em horas e minutos, o horário de término da partida em horas e minutos, assim como o valor total a pagar.