Explicação:

1. O programa começa importando a classe Scanner, que será usada para ler os dados digitados pelo usuário.

2. Em seguida, o programa solicita ao usuário que digite a hora e o minuto de início da partida, assim como a hora e o minuto de término da partida. Cada um desses valores é armazenado em uma variável inteira.

3. O programa calcula a duração da partida em horas e minutos, levando em conta que a duração das horas é arredondada para cima.

4. O programa calcula o valor a ser pago pela partida, multiplicando a duração arredondada para cima pelo valor de R$ 110,00 por hora.

5. Por fim, o programa exibe na tela a duração da partida em horas e minutos, assim como o valor total a ser pago.

Observação: o programa assume que o usuário digita os horários de forma correta, ou seja, que a hora de término da partida é maior ou igual à hora de início e que os minutos de término da partida são maiores ou iguais aos minutos de início. 